Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/components/component_models.po
Languages: kr

source: Component Models
kr: 구성요소 모델(Component Models)

source: In this section, we'll summarize how component models are different from the previous models we've created. This discussion will be broken into two parts. The first part will focus on acausal modeling and how it provides a framework for schematic-based, component-oriented modeling where conservation equations are automatically generated and enforced. The second part will provide an overview of how the topics in this chapter impact, mostly syntactically, the definition of component models.
kr: 이 섹션에서는 구성 요소 모델이 이전에 만든 모델과 어떻게 다른지 요약합니다. 이 토론은 두 부분으로 나뉩니다.첫 번째 부분은 비인과적 모델링과 그것이 보존 방정식을 자동으로 생성하고 실행하는 도식 기반, 구성 요소 지향 모델링을 위한 프레임워크를 제공하는 방법에 초점을 맞출 것입니다.이 장의 주제인 두 번째 부분에서는 구성 요소 모델의 정의가 구문적으로 어떻게 영향을 미치는지에 대한 개요를 설명합니다.

source: However, before we dive into that discussion, it is worth taking some time to talk about terminology. In this chapter, we've created two different types of models. The first type represent individual effects (*e.g.,* resistors, capacitors, springs, dampers). The other type represent more complex assemblies (*e.g.,* circuits, mechanisms).
kr: 그러나 논의를 시작하기 전에 용어에 대해 정리할 필요가 있습니다. 이 장에서는 두 가지 자료형의 모델을 만들었습니다. 첫 번째 자료형은 개별 효과(*예:* 저항기, 커패시터, 스프링, 댐퍼)를 나타내고,다른 자료형은 더 복잡한 어셈블리(*예:* 회로, 메커니즘)를 나타냅니다.

source: Before we discuss some of the differences between these different types of models, let's introduce some terminology so we can refer to them precisely. A *component model* is a model that is used to encapsulate equations into a reusable form. By creating such a model, an instance of the component can be used in place of the equations it contains. A *subsystem model* is a model that is composed of components or other subsystems. In other words, it doesn't (generally) include equations. Instead, it represents an assembly of other components. Typically, these subsystem models are created by dragging, dropping and connecting component and other subsystem models schematically. While component models are "flat" (they don't contain other components or subsystems, only equations), subsystem models are hierarchical.
kr: 이러한 서로 다른 자료형의 모델 간의 차이점에 대해 논의하기 전에 정확하게 참조할 수 있도록 몇 가지 용어를 소개하겠습니다.*구성 요소 모델* 은 방정식을 재사용 가능한 형태로 캡슐화하는 데 사용하는 모델입니다. 이러한 모델을 생성하면 포함된 방정식 대신 구성 요소 인스턴스를 사용할 수 있습니다. *하위 시스템 모델* 은 구성 요소 또는 기타 하위 시스템으로 구성된 모델입니다. 즉, (일반적으로) 방정식을 포함하지 않습니다.대신 다른 구성 요소의 어셈블리를 나타냅니다. 일반적으로 이러한 하위 시스템 모델은 구성 요소 및 기타 하위 시스템 모델을 도식적으로 드래그, 드롭 및 연결하여 생성합니다. 구성 요소 모델은 "평면"(다른 구성 요소나 하위 시스템은 포함하지 않고 방정식만 포함)인 반면 하위 시스템 모델은 계층적입니다.

source: We'll often refer to a subsystem model as a *system model*. A system model is a model that we expect to simulate. In simulating it, the Modelica compiler will traverse the hierarchy of the model and note all the variables and equations present throughout the hierarchy. These are the variables and equations that will be used in the simulation. Of course, in order for there to be a unique solution, the system model (like any non-``partial`` model), must be :ref:`balanced <balanced-components>`.
kr: 종종 하위 시스템 모델을 *시스템 모델*이라고 합니다.시스템 모델은 시뮬레이션할 것으로 예상되는 모델입니다. 이를 시뮬레이션할 때 모델리카 컴파일러는 모델의 계층을 탐색하고 계층 전체에 존재하는 모든 변수와 방정식을 기록합니다.시뮬레이션에 사용될 변수와 방정식입니다. 물론 고유한 해가 있으려면 시스템 모델(``비부분적(non-partial)`` 모델과 마찬가지로)이 균형을 이루어야 합니다.

source: Note that a subsystem model *can* include equations. There is no rule against it in Modelica. But most of the time models tend to be composed either of equations or other components/subsystems. It is actually a good idea to avoid putting equations in models containing subcomponents or subsystems because doing so means that some information about the model will be "invisible" when looking at a diagram of the subsystem. One possible exception to this could be the use of ``initial equation`` sections in subsystems.
kr: 하위 시스템 모델은 방정식을 *포함할 수 있음* 에 주의 해야 합니다.모델리카에는 이에 대한 규칙이 없습니다. 그러나 대부분의 경우 모델은 방정식 또는 기타 구성 요소/하위 시스템으로 구성되는 경향이 있습니다. 하위 구성 요소 또는 하위 시스템을 포함하는 모델에 방정식을 두는 것은 하위 시스템의 다이어그램을 볼 때 모델에 대한 일부 정보가 "보이지 않음"을 의미하기 때문에 실제로는 피하는 것이 좋습니다. 이것에 대한 한 가지 가능한 예외는 하위 시스템에서 ``initial equation`` 섹션을 사용하는 것일 수 있습니다.

source: With that discussion of terminology out of the way, let's dive into discussions about component models.
kr: 용어에 대한 논의는 생략하고, 구성 요소 모델에 대한 논의를 시작하겠습니다.

source: Acausal Modeling
kr: 비인과적 모델링(Acausal Modeling)

source: We'll start with a discussion about acausal modeling. We touched on this topic very briefly in the chapter on :ref:`connectors`. Here we will provide a more comprehensive discussion about acausal modeling.
kr: 비인과적 모델링에 대한 논의부터 시작하겠습니다. :ref:`connectors` 에 대한 장에서 이 주제에 대해 매우 간략하게 다루었습니다.여기서 비인과적 모델링에 대한 보다 포괄적으로 논의 하겠습니다.

source: Composability
kr: 구성 가능성(Composability)

source: There are two very big advantages to acausal modeling. The first is composability. In this context, composability means the ability to drag, drop and connect component instances in nearly any configuration we wish without having to concern ourselves with "compatibility". This is because acausal connectors are designed around the idea of physical compatibility, not causal compatibility. This is possible because acausal connector definitions focus on physical information exchanged, not the direction that information flows. The result is that we can create component models around the idea of physical interactions without requiring any *a priori* knowledge about the nature (*i.e.,* directionality) of the information exchange.
kr: 비인과적 모델링에는 두 가지 매우 큰 장점이 있습니다. 첫 번째는 구성 가능성인데, 이 맥락에서는 "호환성"에 대해 걱정할 필요 없이 원하는 거의 모든 구성에서 구성 요소 인스턴스를 끌어다 놓고 연결할 수 있는 기능을 의미합니다.이는 비인과적 커넥터가 인과적 호환성이 아닌 물리적 호환성이라는 개념을 중심으로 설계되어서, 비인과적 연결 정의가 정보가 흐르는 방향이 아닌 교환되는 물리적 정보에 초점을 맞추기 때문에 가능합니다. 그 결과 정보 교환의 특성(*즉,* 방향성)에 대한 *선험적* 지식 없이도 물리적 상호 작용이라는 개념을 중심으로 구성 요소 모델을 만들 수 있습니다.

source: But there are other implications to this composability. Not only can we easily create systems by dragging, dropping and connecting components, but we can also easily reconfigure them. Replacing a voltage source in an electrical circuit with a current source can have a profound impact on the mathematical representation of that system (*e.g.,* if the system is represented as a block diagram). But such a change has no significant impact when using an acausal approach. Although the underlying mathematical representation still changes, sometimes profoundly, there is no impact on the user, because that representation is generated automatically as part of the compilation process.
kr: 그러나 이 구성 가능성에는 다른 의미가 있습니다. 구성 요소를 끌어다 놓고 연결하여 시스템을 쉽게 만들 수 있을 뿐만 아니라 쉽게 재구성할 수도 있습니다.전기 회로의 전압원을 전류원으로 교체하면 해당 시스템의 수학적 표현에 중대한 영향을 미칠 수 있습니다(*예:* 시스템이 블록 다이어그램으로 표시되는 경우).그러나 이러한 변화는 비인과적 접근 방식을 사용할 때 큰 영향을 미치지 않습니다. 기본 수학적 표현이 여전히 변경되고 경우에 따라서는 크게 변경되지만 해당 표현은 컴파일 프로세스의 일부로 자동 생성되기 때문에 사용자에게 영향을 미치지 않습니다.

source: Finally, another aspect of composability is in the support for multi-domain systems. In fact, Modelica not only supports different engineering domains (electrical, thermal, hydraulic), it supports multiple modeling formalisms. Model developers have created libraries for block diagrams, state charts, petri nets, *etc.* Instead of requiring special tools or editors in each case, all of these different domains and formalisms can be freely combined in Modelica as appropriate.
kr: 마지막으로 구성 가능성의 또 다른 측면은 다중 도메인 시스템 지원에 있습니다.실제로 모델리카는 다양한 엔지니어링 도메인(전기, 열, 유압)을 지원할 뿐만 아니라 여러 모델링 형식을 지원합니다. 모델 개발자는 블록 다이어그램, 상태 차트, 페트리넷 *등* 을 위한 라이브러리를 만들었습니다. 각 경우에 특별한 도구나 편집기를 요구하는 대신 이러한 모든 다양한 도메인과 형식을 모델리카에서 적절하게 자유롭게 결합할 수 있습니다.

source: Accounting
kr: 계산(Accounting)

source: Connectors
kr: 커넥터(Connectors)

source: The other advantage of acausal modeling is the amount of automatic "accounting" performed with this approach. To understand exactly what accounting is performed, let's consider the following rotational ``connector`` definitions from the Modelica Standard Library:
kr: 비인과적 모델링의 또 다른 이점은 이 접근 방식으로 수행되는 자동 "계산"의 양입니다. 어떤 계정이 수행되는지 정확히 이해하기 위해 모델리카 표준 라이브러리에서 다음과 같은 회전식 ``connector`` 정의를 살펴보겠습니다.

source: As we've discussed previously, an acausal connector includes two different types of variables, across variables and through variables. The through variable is indicated by the presence of the ``flow`` qualifier. In the case of the ``Rotational`` connector, the across variable is ``phi``, the angular position, and the through variable is ``tau``, the torque.
kr: 이전에 논의한 바와 같이 비인과적 커넥터에는 변수 사이 혹은 변수를 통과하는 두 가지 다른 자료형의 변수가 존재합니다.통과 변수는 ``flow`` 한정자로 표시합니다.``Rotational`` 커넥터의 경우 교차 변수는 각도 위치인 ``phi`` 이고 통과 변수는 토크인 ``tau`` 입니다.

source: Sign Conventions
kr: 부호 체계(Sign Conventions)

source: Also recall from our previous discussion that Modelica models should observe the following convention: a positive value for the ``flow`` variable on a connector represents the flow of that quantity **into** the component that the connector is connected to. This is an important sign convention not only because it make sure all the accounting is correct, but it also helps with composability as well by allowing (inherently symmetric) components like springs, dampers, *etc.* to be flipped over and still function identically.
kr: 또한 모델리카 모델은 다음 규칙을 준수해야 한다고 했던 이전 논의를 기억하겠습니다. 이것은 모든 계산이 정확한지 확인할 뿐만 아니라 스프링, 댐퍼 *등* 과 같은 (본질적으로 대칭인) 구성 요소가 뒤집어져도 여전히 동일하게 작동하도록 함으로써 구성 가능성에도 도움이 되기 때문에 중요한 규칙입니다.

source: Connection Sets
kr: 연결 세트(Connection Sets)

source: Before we can get into the details of the accounting performed by the compiler, we need to introduce the concept of a *connection set*. To demonstrate what a connection set is, consider the following schematic:
kr: 컴파일러가 수행하는 계산에 대해 자세히 알아보기 전에 *연결 세트* 의 개념을 소개해야 합니다. 연결 세트가 무엇인지 설명하려면 다음 도식을 참고 할 수 있습니다.

source: Note that there are 8 connections in this model:
kr: 이 모델에는 8개의 연결이 있습니다.

source: If two connect statements have one connector in common, **they belong to the same connection set**. If a connector is not connected to any other connectors, then it belongs to a connection set that includes only itself. Using this rule, we can organize the connectors into connection sets as follows:
kr: 두 개의 연결 문에 하나의 커넥터가 공통으로 있는 경우 **동일한 연결 집합에 속합니다**. 커넥터가 다른 커넥터에 연결되어 있지 않으면 자신만 포함하는 연결 세트에 속합니다. 이 규칙을 사용하여 커넥터를 다음과 같이 연결 세트로 구성할 수 있습니다.

source: Note that these connection sets appear from right to left in the diagram. It may be useful to take the time to match the connectors in the diagram with those listed in the connection sets to understand what a connection set intuitively is. Note that the ``flange_a`` connectors are filled circles whereas the ``flange_b`` ones are only outlined.
kr: 이러한 연결 세트는 다이어그램에서 오른쪽에서 왼쪽으로 나타납니다.시간을 들여 다이어그램의 커넥터를 연결 세트에 나열된 커넥터와 일치시켜 연결 세트가 무엇인지 직관적으로 이해하는 것이 유용할 수 있습니다. ``flange_a`` 커넥터는 채워진 원이고 ``flange_b`` 커넥터는 외곽선만 표시됩니다.

source: Generated Equations
kr: 만들어진 방정식(Generated Equations)

source: This is where the "accounting" starts. For each connection **set**, special equations are automatically generated. The first set of automatic equations are related to the across variables. We need to impose the constraint, mathematically speaking, that all across variables must have the same value. Furthermore, we also introduce an equation that states that the sum of all through variables in the connection set must sum to zero.
kr: 여기에서 "계산"이 시작됩니다. 각 연결 **설정** 에 대해 특수 방정식이 자동으로 생성됩니다. 첫 번째 자동 방정식 세트는 교차 변수와 관련된 것인데, 수학적으로 말해서 모든 변수가 동일한 값을 가져야 한다는 제약을 부과합니다. 다음으로, 연결 세트의 모든 통과 변수의 합이 0이 되어야 한다는 공식이 필요 합니다.

source: In the case of the connection sets above, the following equations will be automatically generated:
kr: 위 연결 세트의 경우 다음 방정식이 자동으로 생성됩니다.

source: Note that for an empty connection set (*i.e.,* Connection Set #5), there is only one across variable in the set, so no equality equations are generated. The conservation equation is still generated but it contains only one term. So it amounts to a statement that nothing can flow out of an unconnected connector. This makes intuitive physical sense as well.
kr: 빈 연결 집합(*즉,* 연결 집합 #5)의 경우 집합에 변수가 하나만 있으므로 등식이 생성되지 않습니다. 보존 방정식은 여전히 생성 되지만 하나의 항만 포함합니다.따라서 연결되지 않은 커넥터에서 아무 것도 흘러나올 수 없습니다. 이것은 직관으로 볼 수 있는 물리적 의미 또한 갖습니다.

source: What does all this mean physically? In the case of an electrical connection, this implies that each connection can be treated as a "perfect short" between the connectors. In the case of a mechanical system, connections are treated as perfectly rigid shafts with zero inertia. The bottom line is that a connection means that the across variables on each connector will be equal and that any conserved quantity that leaves one component must enter another one. Nothing can get lost or stored between components.
kr: 이 모든 것이 물리적으로 무엇을 의미 할까요? 전기 연결의 경우 이는 각 연결이 커넥터 사이의 "완벽한 단락"으로 취급될 수 있음을 의미합니다.기계 시스템의 경우 연결은 관성이 없는 완전 강성 샤프트로 취급합니다.결론은 연결이란 각 커넥터의 전체 변수가 동일하고, 한 구성 요소를 떠나는 모든 보존된 양이 다른 구성 요소에 들어가야 함을 의미한다는 것입니다.구성 요소 사이에 아무 것도 손실되거나 저장되지 않습니다.

source: Conservation
kr: 보존(Conservation)

source: There are two important consequences to these equations. The first is that the ``flow`` variable is automatically conserved. Typical ``flow`` variables are current, torque, mass flow rate, etc. Since these are all the time derivative of a conserved quantity (*i.e.,* charge, angular momentum and mass, respectively), such equations are automatically conserving these quantities.
kr: 이 방정식에는 두 가지 중요한 결과가 있습니다. 첫 번째는 ``flow`` 변수가 자동으로 보존된다는 것입니다. 일반적인 ``유량`` 변수는 전류, 토크, 질량 유량 등입니다.이들은 항상 보존된 양(각각 *즉, * 전하, 각 운동량 및 질량)의 시간 미분이므로 이러한 방정식은 자동으로 이러한 변수를 보존합니다.

source: But something else is being implicitly conserved as well. Specifically, **we can ensure that energy is conserved** as well. For all of these domains, the power flow through a connector can be represented by the product of the through variable and either the across variable or a derivative of the across variable. As a result, for each domain we can easily derive a power conservation equation from the equations automatically generated for the connection set. From our example above, we know that in the first connection set we have the following equations:
kr: 그러나 다른 것도 암묵적으로 보존되고 있습니다. 구체적으로, **에너지 보존도 보장** 할 수 있습니다. 이러한 모든 도메인에 대해 커넥터를 통한 전력 흐름은 통과 변수와 교차 변수 또는 교차 변수의 파생물의 곱으로 나타낼 수 있습니다. 결과적으로 각 도메인 연결 세트에 대해 자동으로 생성된 방정식에서 전력 보존 방정식을 쉽게 도출할 수 있습니다. 위의 예제에서 첫 번째 연결 세트에 다음 방정식이 있음을 알고 있습니다.

source: If we multiply the last equation by ``der(ground.flange_a.phi)``, the angular velocity of the ``ground.flange_a`` connector, we get:
kr: 마지막 방정식에 ``ground.flange_a`` 커넥터의 각속도인 ``der(ground.flange_a.phi)`` 를 곱하면 다음과 같은 결과를 얻습니다.

source: However, we also know that all the across variables in the connection set are equal. As a result, their derivatives must also be equal. This means that we can substitute any one of them for another. Making two such substitutions yields:
kr: 그러나 연결 집합의 모든 교차 변수가 동일하다는 것도 알고 있습니다. 결과적으로 이들의 미분도 동일해야 합니다. 이것은 그들 중 하나를 다른 것으로 대체할 수 있음을 의미합니다. 이러한 두 가지 대체를 수행하면 다음이 생성됩니다.

source: The first term in the equation above is the power flowing into the ``ground`` component through ``flange_a``. The second term is the power flowing into the ``damper2`` component through ``flange_b``. The last term is the power flowing into the ``spring2`` component through ``flange_b``. Since these represent the power flowing through all connectors in the connection set, this implies that power is conserved by that connection set (*i.e.,* all power that flows out of one component must flow into another, nothing is lost or stored).
kr: 위 방정식의 첫 번째 항은 ``flange_a`` 를 통해 ``접지`` 구성 요소로 흐르는 전력입니다. 두 번째 항은 ``flange_b`` 를 통해 ``damper2`` 구성 요소로 흐르는 힘입니다. 마지막 항은 ``flange_b`` 를 통해 ``spring2`` 구성 요소로 흐르는 힘입니다. 이들은 연결 세트의 모든 커넥터를 통해 흐르는 전력을 나타내므로 이는 해당 연결 세트에 의해 전력이 보존됨을 의미합니다(*즉* 한 구성 요소에서 흐르는 모든 전력은 다른 구성 요소로 흘러야 하며 손실되거나 저장되는 것은 없습니다).

source: Balanced Components
kr: 균형잡힌 구성요소(Balanced Components)

source: If we look carefully at the previous discussion on equations generated involving acausal variables in connection sets, we'll see something very interesting. But to see it, we first need to review a few things we've learned about connectors and connector sets:
kr: 연결 집합의 비인과적 변수를 포함하여 생성된 방정식에 대한 이전 논의를 주의 깊게 살펴보면매우 흥미로운 것을 볼 수 있습니다. 그러나 이를 보려면 먼저 커넥터 및 커넥터 세트에 대해 배운 몇 가지 사항을 검토해야 합니다.

source: A connection can only belong to one connection set.
kr: 연결은 하나의 연결 세트에만 속할 수 있습니다.

source: As we learned in our previous discussion on :ref:`acausal-vars`, for every through variable in a connector (*i.e.,* a variable declared with the ``flow`` qualifier), there must be a matching across variable (*i.e.,* a variable without any qualifier).
kr: :ref:`acausal-vars` 에 대한 이전 논의에서 배웠듯이 커넥터의 모든 통과 변수(*즉,* ``flow`` 한정자로 선언된 변수)에 대해 변수(*즉,* 한정자가 없는 변수)와 일치하는 항목이 있어야 합니다.

source: The number of equations generated in a connection set is equal to the number of connectors in the connection set multiplied by the number of through-across pairs in the connector.
kr: 연결 세트에서 생성된 방정식의 수는 연결 세트의 커넥터 수에 커넥터의 통과(through)-(교차)across 쌍 수를 곱한 것과 같습니다.

source: Remember that acausal variables come in pairs. Equations for half of those variables (one per pair) will be generated automatically via connections. That means the remaining half of the equations must come from the component models themselves.
kr: 비인과적 변수는 쌍으로 나온다는 것을 기억하십시오. 이러한 변수의 절반(쌍당 하나)에 대한 방정식은 연결을 통해 자동으로 생성됩니다. 즉, 방정식의 나머지 절반은 구성 요소 모델 자체에서 가져와야 합니다.

source: Keep in mind that this discussion is focused only on acausal variables in connectors. We also need to take into account two other cases:
kr: 이 논의는 커넥터의 비인과적 변수에만 초점을 맞추고 있습니다.또한 다른 두 가지 경우도 고려해야 합니다.

source: Variables declared within a component model (as opposed to on a connector).
kr: 구성 요소 모델 내에서 선언된 변수(커넥터가 아닌).

source: Causal variables on connectors (*i.e.,* those qualified by either ``input`` or ``output``).
kr: 커넥터의 원인 변수(*i.e.* ``input`` 또는 ``output`` 에 의해 한정된 변수).

source: Modelica requires that any non-``partial`` model be balanced. But what does that mean? It means that the component should provide the proper number of equations (no more and no less than necessary). The question is how to compute the number of equations required?
kr: 모델리카는 모든 비``partial`` 모델이 균형을 이루도록 요구합니다.그러나 그것은 무엇을 의미하는 걸까요? 이는 구성 요소가 적절한 수의 방정식을 제공해야 함을 의미합니다(필요 이상도 이하도 아님).문제는 필요한 방정식의 수를 계산하는 방법입니다.

source: We already have a start based on our discussion about acausal variables. Since half of the equations needed for acausal variables come from generated equations, the other half must come from within component models containing these connectors. Specifically, the component must provide one equation for every through-across pair in each of its connectors. In addition, it should also provide one equation for every variable on its connectors that has the ``output`` qualifier (note, the component does not have to provide equations for any variables on its connectors with the ``input`` qualifier). The rationale here is that a component can assume that all ``input`` signals are known (specified externally) and that it is responsible for computing any ``output`` signals it advertises. Finally, any (non-``parameter``) variable declared within the component must also have an equation.
kr: 비인과적 변수에 대한 논의를 기반으로 이미 시작했습니다. 비인과적 변수에 필요한 방정식의 절반은 생성된 방정식에서 가져오므로 나머지 절반은 이러한 커넥터를 포함하는 구성 요소 모델 내에서 가져와야 합니다. 특히 구성 요소는 각 커넥터의 모든 관통 쌍에 대해 하나의 방정식을 제공해야 합니다. 또한 ``output`` 한정자가 있는 커넥터의 모든 변수에 대해 하나의 방정식을 제공해야 합니다(참고: 구성 요소는 ``input`` 한정자가 있는 커넥터의 변수에 대해 방정식을 제공할 필요가 없습니다).여기서 이론적 근거는 구성 요소가 모든 ``input`` 신호가 알려져 있고(외부적으로 지정됨) 자신이 연결하는 모든 ``output`` 신호를 계산할 책임이 있다고 가정할 수 있다는 것입니다. 마지막으로 구성 요소 내에서 선언된 모든 (``paramter`` 가 아닌) 변수에도 방정식이 있어야 합니다.

source: In summary, the number of equations that a component must provide is the sum of:
kr: 요약하면 구성 요소가 제공해야 하는 방정식의 수는 다음의 합계입니다.

source: The number of through-across pairs across all its connectors
kr: 모든 커넥터에 걸친 관통 쌍의 수

source: The number of non-``parameter`` variables declared in the component model.
kr: 구성 요소 모델에서 선언된 비``파라미터`` 변수의 수.

source: The number of ``output`` variables across all its connectors.
kr: 모든 커넥터에 걸쳐 있는 ``output`` 변수의 수.

source: Note that these equations can (and frequently do) originate in a ``partial`` model that is inherited.
kr: 이러한 방정식은 상속된 ``partial`` 모델에서 발생할 수 있습니다(그리고 자주 발생함).

source: If the number of equations provided by a component equals the number of equations required, then the component model is said to be **balanced**.
kr: 구성 요소에서 제공하는 방정식의 수가 필요한 방정식의 수와 같으면 구성 요소 모델의 **균형** 이 맞다고 합니다.

source: Component Definitions
kr: 구성요소 정의(Component Definitions)

source: In this chapter we've discussed how to create component models. Fundamentally, nothing has changed since we first discussed what a :ref:`model-definition` should include. But it is worth emphasizing a few things about component models.
kr: 이 장에서는 구성 요소 모델을 만드는 방법에 대해 설명했습니다.근본적으로 모델 정의에 무엇을 포함해야 하는지 처음 논의한 이후로 변경된 사항은 없습니다. 그러나 구성 요소 모델에 대한 몇 가지 사항을 강조할 가치가 있습니다.

source: Blocks
kr: 블럭(Blocks)

source: First, in the discussion on :ref:`block-components` we introduced the idea of a ``block``. A ``block`` is a special kind of ``model`` where the connectors contain only ``input`` and ``output`` signals.
kr: 먼저 블록 구성 요소에 대한 논의에서 ``block`` 이라는 개념을 소개했습니다.``block`` 은 커넥터가 ``input`` 및 ``output`` 신호만 포함하는 특별한 종류의 ``model`` 입니다.

source: Conditional Variables/Connectors
kr: 상태 변수/ 커넥터(Conditional Variables/Connectors)

source: Another thing we saw in our discussion of the :ref:`optional-ground-connector` was the ability to make a declaration conditional. The expression on which the conditional declaration depends cannot change as a function of time (*i.e.,* the variable cannot appear and disappear during the simulation). Instead, it must be a function of parameters and constants so that the compiler or simulation runtime can determine whether the variable should be present prior to simulation. As we saw, the syntax for such a declaration is:
kr: :ref:`optional-ground-connector` 에 대한 논의에서 본 또 다른 사항은 선언을 조건부로 만드는 기능이었습니다. 조건 선언이 의존하는 표현식은 시간의 함수로 변경할 수 없습니다(*즉,* 시뮬레이션 중에 변수가 나타나고 사라질 수 없음). 대신 컴파일러 또는 시뮬레이션 런타임이 시뮬레이션 전에 변수가 있어야 하는지 여부를 결정할 수 있도록 파라미터 및 상수의 함수로 만들어야 합니다.살펴 본 바와 같이 이러한 선언의 구문은 다음과 같습니다.

source: In other words, by including the ``if`` keyword and a conditional expression immediately after the name of the variable (and any modifications that are applied to the variable), we can make the declaration of that variable conditional. When the conditional expression is ``true``, the conditional variable will be present. When it is ``false``, it will not be present.
kr: 즉, ``if`` 키워드와 변수 이름 바로 뒤에 조건식을 포함하면(및 변수에 적용되는 모든 수정 사항) 해당 변수를 조건부로 선언할 수 있습니다.조건식이 ``true`` 이면 조건 변수가 존재합니다. ``false`` 이면 존재하지 않습니다.

source: Model Limitations
kr: 모델 제한(Model Limitations)

source: ``assert``
kr: 경고(``assert``)

source: To understand how to enforce model limitations, we must first explain the ``assert`` function. The syntax of a call to the ``assert`` function is:
kr: 모델 제한을 적용하는 방법을 이해하려면 먼저 ``assert`` 기능을 알아야합니다.``assert`` 함수에 대한 호출 구문은 다음과 같습니다.

source: where ``conditional_expression`` is an expression that yields either ``true`` or ``false``. A value of ``false`` indicates a failure of the assertion. We'll discuss the consequences of that momentarily. The second argument must be a ``String`` that describes the reason that the assertion failed. The last argument, ``assertLevel``, is of type ``AssertionLevel`` (which was defined in our previous discussion on ``enumerations``). This last argument is **optional** and has the default value of ``AssertionalLevel.error``.
kr: 여기서 ``conditional_expression`` 은 ``true`` 또는 ``false`` 를 산출하는 표현식입니다. ``false`` 값은 어설션의 실패를 나타냅니다. 그 결과에 대해서는 나중에 잠시 논의할 것입니다. 두 번째 인수는 어설션이 실패한 이유를 설명하는 ``String`` 이어야 합니다. 마지막 인수인 ``assertLevel`` 은 ``AssertionLevel`` 자료형입니다(이전 ``enumerations`` 논의에서 정의됨). 이 마지막 인수는 **선택 사항** 이며 기본값은 ``AssertionalLevel.error`` 입니다.
